۲-۷-۴ برگزینش و درونیابی چند طبقه  
در مواردی که ضریب عملیات برگزینش با درونیابی بزرگ است ، باید از فیلترهایی با پاسخ ضربه خیلی بلند  استفاده کرد تا تقریب قابل قبولی از فیلتر پایین گذر به دست آید. در این موارد استفاده از برگزینش یا درونیایی  
H(2)  
y[n]  
)الف(  
H(2)  
y[n]  
)ب(  
شکل ۴-۳۲ در سیستم هم ادا  
از اساس معادلات کم نمونه برداری .  
CamScanner  
۲۳۶ فصل ۳ نمونه برداری از سیمان دا .  
جد طبقه میتواند کاهش قابل ملاحظه ای در میزان محاسبات به همراه داشته باشد. شکل ۳۳۴  سیستم برگزینش دو طبقه را نشان میدهد که در آن نسبت بر گزینش کل MM = است در این حالت بر  فیت پایین گذر لازم است: (1)) که فیلم پایین گذری با فرکانس قطع نامی ٫ است و (2))  فیلتر پایین گذری با فرکانس قطع نامی ٫ است. توجه کنید که برای برگزینش یک طبقه فرکاسی نقد  نانی لازم است که بسیار کوچکتر از فرکانس قطع هر یک از این دو فیلتر است. در  فصل ۷ خواهیم دید که فیلم های باریک باند برای داشتن مشخصه قطع نیز باید به صورت سیستمی مرتبه :  ساخته شوند. به همین خاطر پیاده سازی دو طبقه غالباً بهتر از ساخت به صورت یک طبقه است.  
سیستم یک طبقه هم ارز با شکل ۳۳۰۴ (الف) را میتوان با استفاده از اتحاد کم نمونه برداری شکل ۳۲۰۴  دست آورد. شکل ۲-۳۳ (ب) نتیجه گذاشتن سیستم و کم نمونه بردار با ضریب به با  سیستم (2) 15 و کم نمونه بردار با ضریب پیش از آن را نشان می دهد. شکل ۴-۳۳ (ج) نتیجه ترکیب  سیستمهای خطی متوالی و سیستمهای کم نمونه بردار متوالی به صورت یک سیستم یک طبقه را نشان می دهد.  اکنون می بینیم که تابع سیستم هم ارز فیلتر پایین گذر به صورت زیر است.  H_{tau}(z ^ M_{1})  
(۱۰۳-۴)  
این معادله که در صورت امکان تجزیه به چند عامل، میتوان آن را به هر تعداد طبقه ای تعمیم داد ، نمایش  مفیدی برای پاسخ فرکانسی موثر کل برگزیننده دو طبقه است. چون این سیتم به طور صریح اثر دو فیلتر را  نشان می دهد، می توان آن را برای طراحی موثر سیستم های برگزینش مینیمم کننده محاسبات به کار برد. ( این  فاکتور گیری ) Bellanger 2000 و ، Vaidyanathan, 1993 Crochiere and Rabiner 1983 : مراجع را ببینید  معادله (۴-۱۰۳) در طراحی فیلترهای پایین گذر نیز به کار برده شده است (1984 ,.Neuve et al ) . در این ربه  فیلتر دارای تابع سیستم معادله (۴-۱۰۳) فیلتر FIR درونیاب خوانده می شود. علت این است که پاسخ ضربه  متناظر کانولوشن [0] و یک پاسخ ضربه باز شده با ضریب M است ؛ یعنی  
(الف)  
)ب(  
)ج(  
(۱۰۲-۲)  
شکل ۳۳۰۴ برگزینده چند طبقه : (الف)  
سیستم برگزینش دو طبقه ، (ب) اصلاح سیستم  
(الف) با استفاده از اتحاد کم نمونه برداری شکل  -۳۱)، (ج) برگزینش یک طبقه هم ارز .  
۳- پردازش سیگنال با نمونه برداری چند آهنگی ۲۳۷  
H(t)  
th  
H(2)  
تا چند طبقه :  
CamScanner  
H(z) = H_{gamma}(z) * H_{gamma}(z ^ H_{gamma})  
h[n] = h ,[n]* sum k=-m ^ m h tau [k] tilde delta [n-kM,]  
H_{2}(z ^ M_{1})  
H_{1}(x)  
H_{1}(z)  
H_{1}(z) * H_{2}(z ^ H_{1})  
(M_{1}*M_{2})  
H_{2}(tau)  
(M_{1})

Read
16:09
شکل ۳۹۰۴ درونیایی چند طبقه :  
الف) سیستم درونیایی دو طبقه ، (ب)  
اصلاح سیستم (الف) با استفاده از  
شماه پیش نمونه برداری شکل ۴-۳۲  
(ج) درونیاب یک طبقه هم ارز.  
)ب(  
)ج(  
همین اصل چند طبقه ای را می توان برای درونیابی نیز به کار برد. در این حالت باید اتحاد بیش  نمونه برداری شکل ۲-۳۲ را برای ارتباط دادن دو درونیاب دو طبقه به یک سیستم هم ارز یک طبقه به کار برد.  این کار در شکل ۲-۳۴ نشان داده شده است .  
۳-۷-۴ تجزیه چندفازی  
تجربه چند فازی یک رشته به معنی نمایش آن به صورت بر هم نهش زیر رشته است . هر یک از این  زیر رشته ها با انتخاب گاه در میان نمونه های گونه های تاخیر یافته سیگنال به دست می آیند. با اعمال این تجزیه به  پاسخ ضربه یک فیلتر میتوان در چند زمینه ساختار مناسبی برای فیلترهای خطی به دست آورد. مشخصاً پاسخ  غربة [a] را در نظر بگیرید که به صورت زیر به زیر رشته (1) تجزیه شده است.  
(۱۰۵-۲)  
مضرب صحیح در غیر این صورت  
با تاخیر پشت سرهم این زیر رشته ها میتوان پاسخ ضربه اصلی (AM را به صورت زیر بازسازی کرد  
(۱۰۶-۲)  
این تجزیه را می توان به صورت نمودار بلوکی شکل ۴-۳۵ نشان داد. اگر یک رشته عنصر تقدیم در ورودی و  یک رشته عنصر تاخیر در خروجی قرار دهیم ، نمودار بلوکی شکل ۲-۳۶ با شکل ۴-۳۵ هم ارز می شود. در  تجربه شکارهای ۴-۳۵ و ۲-۳۶ رشته های [1] عبارت اند از  
(۱۰۷-۲)  
ر در حالت کلی مولفه های چند فازی خوانده میشوند چند روش دیگر نیز برای یافتن مولفه های چند  دار وجود دارد همچنین روشهای دیگری برای شماره گذاری وجود دارد که برای ساده کردن نمادگذاری به  ولى تعريف معادله (۱۰۷۰۴) برای مقاصد این بخش Vaidyanathan. 1993, Bellanger 2000( کار میرون  
کافی است .  
۲۳۸ فصل ۲ نمونه برداری از سیمان  
شکل ۴-۳۵ تجربه چند فازی فیلتر [۸۸ با استفاده از مولفه های [۳] .  
شکل ۳۶۴ تجربه چند فازی فیلتر [A[a با استفاده از مولفه های fnره و تاخیرهای زنجیره ای  
Scorned  CamScanner  
h[n]= sum k = 0 to M - 1 h k [n-k]  
hat h k [n]= hat h[n + k] \\ e  
e k [n]=b[ nM + k \ =b k [n.M].  
h[n + M - 1] |  
k[n + 1] |  
h[n + 2] |  
k[n + 2]  
H_{1}(z ^ 12) * H_{2}(z)  
h[a + M - 1] |  
h[n + 1]  
H_{1}(x ^ L_{2})

Read
16:10
شکل ۲-۳۶ تجزیه چند فازی فیلتر (۱۸) با استفاده از مولفه های (۰) وه و تاخیرهای زنجیرهای .  
شکل های ۲-۲۵ و ۲-۳۶ فیلترهای قابل ساختی نیستند، ولی چگونگی تجربه یک فیلتر به فیلتر مولانا  را نشان میدهند. توجه کنید که در شکلهای ۴-۳۵ و ۳۶۲، در حوزه فرکانس یا تبدیل 2 نمایش چندهاری  عبارت (2) زیر متناظر است  
(۱۰۸-۲)  
معادله (۱۰۸۰۴) تابع سیستم (1) را به صورت مجموع فیلترهای چند فازی تاخیر یافته بیان می کنند برای ماد  طبق معادله (۴-۱۰۸) می توان ساختار فیلتر شکل ۲-۳۷ را به دست آورد.  
۲۳۹  
برداری چند اهنگی  
CamScanner  
شکل ۲-۳۷ ساختار مبتنی بر تجزیه  
چند فازی [  
۴-۷-۴- پیاده سازی چند فازی فیلترهای برگزینش  
یکی از کاربردهای مهم تجزیه چندفازی، پیاده سازی فیلترهایی است که خروجی شان به صورت نشان داده شده  در شکل ۲-۳۸ کم نمونه برداری خواهد شد .  
در مور است ترین ساخت شکل ۳۸۴، فیلتر نمونه های خروجی را به ازای هر به حساب می کنند ، ولی از  مر نمونه خروجی تنها یکی حفظ میشود. ممکن است احساس کنید که ساختار پربازده تری وجود دارد ، که  در آن لازم نباشد نمونه های محاسبه شده دور ریخته شود.  
برای یافتن این ساختار پربازده تر میتوان از تجربه چند فازی استفاده کرد. مشخصاً فرض کنید [۸] را به  صورت زیر به مولفه های چند فازی تجزیه کرده ایم  
(۱۰۹-۲)  
طبق معادلة (۱۰۴)  
(۱۱۰-۲)  
با این تجزیه ، و با توجه به این واقعیت که میتوان جای کم نمونه برداری و جمع را عوض کرد ، شکل ۳۸۰۴  را می توان به صورت شکل ۳۹۰۴ در آورد. با اعمال اتحاد شکل ۲-۳۱ به سیستم شکل ۲۹۰۴ سیستم شکل  ۲۰۰۲ به دست می آید.  
برای نشان دادن مزیت شکل ۲۰۰۴ نسبت به شکل ۲-۳۸، فرض کنید که آهنگ ورودی [ یک نمونه  و (2) یک فیلتر N FIR نقطه ای است . پیاده  العلم عمل ضرب و ۱ عمل جمع در واحد زمان است. در سیستم شکل ۲۰۰۲ هر یک از فیلترهای  
(ع) دارای طول ٫ هند و آهنگ ورودی آنها ۱ نمونه در واحد زمان است. در نتیجه هر  
N(z)  
w[n]=y[M]  
شکل ۲-۳۸ سیستم برگزینش .  
شکل ۲-۲۹ پیاده سازی فیلتر بر گزینش  
با استفاده از تجزیه چند فازی .  
ComScanner  
H(z)= sum k=i ^ M-1 E k (z ^ M) * z ^ (- k)  
H(z)= sum k=r ^ M-1 E k (z ^ M) * z ^ (- k)  
e_{k}[n] = k[nM + k]  
E \{H - 1\} (x^ H )  
E_{1}(z ^ M)  
E_{1}(x ^ (3t))  
E_{0}(z ^ H)  
E (M - 1) (z^ M )]  
E_{2}(z ^ M)  
r ^ (ab)  
E_{2}(epsilon ^ M) **

Read
16:10
شکل ۲۰۰۴ پیاده سازی فیلتر  برگزینش بعد از اعمال اتحاد کم  نمونه برداری به ساختار چند فازی  
فیلتر باید در واحد زمان 1٫M * (N٫(lambda*t)) عمل ضرب و 1٫M * (N٫M - 1) عمل جمع انجام دهد. چون مولفه چند داری  وجود دارد ، کل سیستم باید در واحد زمان ٫ عمل ضرب (N٫M, t) + (M - 1) عمل جمع انجام بعد  بنابراین به ازای بعضی مقادیر و صرفه جویی زیادی حاصل می شود.  
۵-۷-۴ پیاده سازی چند فازی فیلترهای درونیابی  
با استفاده از اعمال تجربه چند فازی به سیستمی که در آن فیلتر مطابق شکل ۴-۴۱ بعد از یک درونیاب ترد  دارد، میتوان به صرفه جویی مشابهی با آنچه در مورد سیستم برگزینش گفته شده دست یافت چون نمونه های  غیر صفر ) نمونه از هم فاصله دارند و سرراست ترین ساختار برای یادسازی شکل ۲۱۰۴ ضرب  کردن قهراتب فیلتر در مقادیری است که از قبل می دانیم صفر هستند باز هم حس میکنیم که باید راه موزون  برای این پیاده سازی وجود داشته باشد.  
شکل ۴-۲۱ سیستم درونیابی.  
H(2)  
۲۲۱  
۷-۳ پردازش سیگنال با نمونه برداری چند آهنگی  
E)  
E(2)  
Ex(t)  
12  
E)  
12  
CamScanner  
شکل ۲-۲۲ پیاده سازی فیلتر درونیاب  
با استفاده از تجزیه چند غازی  
شکل ۲۳۰۴ پیاده سازی فیلتر درونیاب  با اعمال اتحاد بیش نمونه برداری به تجزیه  
چند فازی  
برای ساخت موثرتر سیستم شکل ۴-۲۱ باز به تجزيه چند فازی (2) متوسل می شویم . برای مثال  
می توانیم (2) را مطابق معادله (۱۱۰۰۳) بیان کنیم و شکل ۲-۲۱ را به صورت شکل ۲-۲۲ در آوریم . سپس  
از اتحاد شکل ۳۲۰۴ استفاده کرده، شکل ۲۲۰۴ را به صورت شکل ۲-۲۳ در می آوریم.  برای نشان دادن مزیت شکل ۲-۲۳ نسبت به شکل ۲۱۰۲ توجه کنید که در شکل ۲-۳۱ اگر [0] با آهنگ  یک نمونه بر واحد زمان وارد شود . (۸) با آهنگ که نمونه بر واحد زمان خارج می شود. اگر (2) یک  فیاتر FIR به طول باشد ، باید در واحد زمان ( عمل ضرب و (1) عمل جمع انجام شود. ولی در  شکل ۱۳۰۹ در هر واحد زمان برای هر فیلتر چند فازی تنها باید (2) عمل ضرب و 2٫21  عمل جمع انجام شود و همچنین برای یافتن (1) باید (۱) عمل جمع هم صورت بگیرد. پس باز هم به  
ارای بعضی مقادیر و صرفه جویی زیادی در میزان محاسبات لازم می شود.  
ر هم برای برگزینش و هم برای درونیابی افزایش بازده محاسباتی از بازآرایی عملیات ، به صورتی که فیلتر  
کردن با کمترین آهنگ نمونه برداری ممکن صورت گیرد، حاصل میشود ترکیب سیستمهای درونیابی و  
رگریش برای تفسیر آهنگ کسری ، هنگام بزرگ بودن آهنگ میانی، باعث صرفه جویی فراوانی در محاسبات  
مرشود  
E \{M - 1\} (z)  
E GL - 1 ( pi^ L )  
E_{1}(z)  
E_{2}(z)  
z ^ 4  
x ^ - 1  
E_{0}(x ^ L)  
E_{1}(x ^ 1)  
E_{2}\{x ^ L\}  
\mathfrak{F} ^ (- k)  
E_{0}(z)

Read
16:11

Message...

